এই ভিডিওটি দেখায় কিভাবে পারফর্ম করতে হয়
সামনের অংশ ব্যবহার করে চোখের সামনের পরীক্ষা
Arclight ডিভাইসের দ্বিতীয় লুপ।
হাতের স্বাস্থ্যবিধি দিয়ে শুরু করুন এবং নিজের পরিচয় দিন।
নিশ্চিত করুন
রোগীর পরিচয়, পরীক্ষা ব্যাখ্যা করুন এবং এটি সম্পাদনের জন্য সম্মতি পান।
প্রাথমিকভাবে নিন
একই সময়ে উভয় চোখ পর্যবেক্ষণ করতে কয়েক সেকেন্ড।
পেরিওরবিটার, চোখের পাতা এবং তাকান
চোখ, কোনো ফোলা, লালভাব এবং স্রাব, সেইসাথে চোখের প্রাধান্য সম্পর্কে মন্তব্য করে
বা চোখের পাতার অস্বাভাবিক অবস্থান।
তারপরে আর্ক লাইট ব্যবহার করে একটি বিবর্ধিত পরীক্ষা করুন।
সাদা আলো চালু করুন এবং ডিভাইসটিকে আপনার চোখের কাছে ধরে রাখুন।
ধীরে ধীরে রোগীর কাছে যান
প্রথমে ডান চোখ ফোকাসে না হওয়া পর্যন্ত।
এটি প্রায় 6 সেমি হবে।
রোগীকে জিজ্ঞাসা করুন
তাদের চোখটি বাইরের দিকে এবং ভিতরের দিকে সরান, তারপরে উপরে এবং নীচে, আলতোভাবে তাদের চোখের পাতা ধরে রাখুন,
পদ্ধতিগতভাবে একটি ভিন্ন কাঠামোর দৃশ্য লক্ষ্য করা, তাদের দলগতভাবে চিন্তা করা।
প্রথম
এই গোষ্ঠীতে উপরের এবং নীচের চোখের দোররা এবং ঢাকনার মার্জিন রয়েছে, দ্বিতীয়টিতে কনজেক্টিভা অন্তর্ভুক্ত রয়েছে
এবং স্ক্লেরা, এবং নিম্ন ফরেনাক্স।
তৃতীয় গ্রুপ হল কর্নিয়া, এর সংযোগস্থলকে স্ক্লেরা বলে
অঙ্গপ্রত্যঙ্গ, এবং
চোখের মণি, আইরিস দ্বারা বেষ্টিত.
একবার আপনি এই সমস্ত কাঠামোগুলি লক্ষ্য করা শেষ করলে, সামনের চেম্বারের গভীরতা মূল্যায়ন করতে যান।
অগ্রবর্তী চেম্বার হল কর্নিয়া এবং আইরিসের মধ্যবর্তী স্থান।
টেম্পোরাল পাশ থেকে আলো জ্বালিয়ে, অগ্রবর্তী চেম্বারের গভীরতা
মূল্যায়ন করা যেতে পারে।
অনুনাসিক আইরিসের উপর একটি ছায়া একটি অগভীর অগ্রবর্তী চেম্বারের পরামর্শ দিতে পারে।
এটি একটি সাধারণ পরীক্ষা যার কোন ছায়া নেই।
এখন আর্ক লাইটে নীল আলো নির্বাচন করুন।
ফ্লুরোসিং ডাই দিয়ে টিয়ার ফিল্ম, এপিথেলিয়াল ক্ষতি এবং রোগের ক্ষেত্রগুলি হাইলাইট করা হবে।
নীল আলোর সাথে ডাই ফ্লুরোসেস উজ্জ্বল করে।
এপিথেলিয়াল ক্ষতি এবং রোগের স্থান এবং আকারের একটি চিত্র।
উচ্চতর টারসাল প্লেট পরীক্ষা করে শেষ, উপরের ঢাকনার উপর একটি কটন বাড রাখুন,
তারপর ধীরে ধীরে কুঁড়ি দিয়ে নিচের দিকে চাপ দেওয়ার সময় ধীরে ধীরে দোররাগুলো উপরের দিকে তুলুন।
প্রাথমিকভাবে একটি খালি চোখে পর্যবেক্ষণ করা হয়, তারপর একটি বিবর্ধিত দৃশ্যের জন্য আর্ক আলো আনুন।
অন্য চোখে এই পরীক্ষাটি পুনরাবৃত্তি করুন।
এরপরে, রোগীকে ধন্যবাদ জানান, ফলাফলের রেকর্ডের সংক্ষিপ্তসার এবং হাতের পরিচ্ছন্নতার পুনরাবৃত্তি করুন।
আমাদের সেন্ট অ্যান্ড্রুজ আর্ক লাইট প্রজেক্টের অন্যান্য বিশ্ববিদ্যালয়ের ভিডিও দেখুন।